#### 1. What is version control?

##### ვერსიის კონტროლი არის პროგრამული სისტემა რომელიც გვეხმარება ცვლილებების დამახსოვრებაში რომელსაც ვაკეთებთ კოდში. 
##### როდესაც დეველოპერების ჯგუფი მუშაობს ერთ პროექტზე სხვადასხვა ლოკაციიდან. ვერსიის კონტროლი ეხმარება მათ ნახონ ერთმანეთის მიერ 
##### დამატებული ფუნქციონალები  და ა.შ. ცალ-ცალკე ბრანჩები არის შექმნილი პროექტში და თითოეული დეველოოპერი მუშაობს ერთ ბრანჩზე სანამ 
##### ყველა კოდი არ იქნება გააანაალიზებული მას არ დაამერჯავენ სოურს კოდზე.რეპოზიტორია: შეიძლება ითქვას რომ ის არის მონაცემთა ბაზა ცვლილებების. 
##### ის შეიცავს ყველა ჩასწორებას და ისტორიას პროექტის. 

#### 2. Fundamental git commands and what they do.

##### git init 
##### ამ ბრძანებას გადააქვს დირექტორია ცარიელ გიტ რეპოზიტორიაში. ეს არის პირველი ნაბიჯი რეპოზიტორის შექმნის.  
##### ამ ბრძანების გაშვების შემდეგ უკვე შესაძლებელია ფაილების და კომიტების დამატება.

##### git add
##### ამატებს ფაილებს გიტის სთეიჯინგ არეში. სანამ ფაილი ხელმისაწვდომი იქნები კომიტისთვის, ფაილს ჭირდება დაემატოს გიტის ინდექსს. 

##### git commit
##### იწერს ფაილზე გაკეთებულ ცვლილებებს ლოკალურ რეპოზიტორიაში. თითოეულ კომიტს აქვს უნიკალური აიდი.
##### საუკეთესო პრაქტიკაა კომიტში ახნილი იყოს თუ რა ცვლილებებს შეიცავს ეს კომიტი.

##### git status 
##### აბრუნებს რეპოზიტორიის მიმდინარე სთეითს. ის აბრუნებს მიმდინარე ბრანჩს რაზეც ვმუშაობთ. 
##### თუ ფაილი არის სთეიჯინგ არეში და არაა კომიტი გაკეთებული ის აჩვენებს გით სტატუსში. 
##### თუ ცვლილებები არაა აბრუნებთ რო სამუშაო ვორქინგ თრი ცარიელია.

##### git config
##### გამოიყენება მაშინ როცა გვინდა რაღაც ოფშენის დააფდეითება წაშლა ან დაყენება.  
##### მაგალითად თუ გვინდა გიტზე შევცვალოთ იუზერის იმეილი და სახელი ვიყენებთ git config user.name user. Email 
##### თუ გლობალურად გვინდა ვწერთ git config –global

##### git branch
##### ადგენს რომელ ბრანჩზეა რეპო, ამატებს ან შლის ბრანჩს.

##### git checkout
##### გადადის ერთი ბრანჩიდან მეორეზე

##### git merge 
##### აინტეგრებს ბრანჩებს ერთად.  აერთიანებს ცვლილებებს ერთი ბრანჩიდან მეორეზე.

##### git remote
##### აკავშირებს ლოკალურ რეპოზიტორიას რიმოუთ რეპოსთან.

##### git clone
##### ქმნის არსებული remote რეპოზიტორიის ლოკალურ ასლს.

##### git pull
##### როცა გვინდა მივიღოთ უახლესი ვერსია  რეპოზიტორის ვუშვებთ ამ ბრძანებას. 
##### ცვლილებები აისახება რიმოუთ რეპოზიტორიიდან ლოკალურ რეპოზიტორიაში. 

##### git push
##### აგზავნის ლოკალურ კომიტებს remote რეპოზიტორიაში.

##### git log
##### აჩვენებს რეპოზიტორიის კომიტების ისტორიას ქრონოლოგიურად.

##### git rm
##### შლის ფაილებს(force - შლის ფაილს, cache - მიმდინარე კომიტს).



